17717819330_20260613_215044
AI总结
主题：
中医方剂检索系统一期项目沟通
概要：
双方沟通确定一期先基于伤寒论等中医典籍做症状匹配方剂的检索功能，后续视客户预算迭代升级，约定两周左右出样例。
1. 本次项目的核心需求是基于中医典籍知识搭建轻量级检索功能，服务使用者为医生。医生录入采集到的患者症状、舌诊、脉象等门诊信息后，系统将返回匹配度靠前的若干方剂列表。
2. 项目采用分阶段迭代的模式推进，一期仅实现基础检索功能，暂不涉及对话生成相关能力。后续若客户增加预算，再逐步扩展对话、私有模型本地部署等更复杂的功能。
3. 项目当前的基础数据源是人工梳理的伤寒论相关Excel文档，单份文档约1000条条目。后续客户还将陆续提供最多约200本中医典籍的梳理资料，需尽量保证所有资料的字段结构统一。
4. 数据存储层面，需求方会将所有中医相关数据维护在MySQL等二维表中，提供数据更新的相关操作入口。承接方将使用向量库完成语义检索相关的处理，支持数据导入、更新、重建向量库的操作。
5. 接口交互层面，承接方将提供两类接口，一类是接收患者症状信息、返回匹配方剂相关数据的业务检索接口，另一类是向量库数据维护配套的管理接口。接口文档将由承接方制定，方便需求方的后端团队对接开发。
6. 检索返回的内容包含方剂名称、对应编码、治法等相关字段，同时会附带匹配度得分。语义检索的排序结果参考价值远高于得分的绝对值，得分仅作为参考展示给相关人员。
7. 一期项目的开发周期预计为两到三周，承接方会先基于现有的伤寒论Excel数据开发示例版本。示例版本将部署在承接方的服务器上，可供需求方访问查看效果。
8. 项目涉及向量模型、重排模型等相关公有模型的调用，产生的相关开销金额较低。相关费用走公账结算，需求方后续提供对应的公有模型账户及API Key即可。
待办：
1.小正正在做项目前端开发工作。
2.相关人员在功能确定后按照接口要求进行后端开发。
3.负责接口开发的人员在完成相关内容需求前输出接口文档。
4.负责接口开发的人员提供后端功能接口以及配套的向量库增删改查、查看向量库现状、删除特定数据点、维护升级等配套管理接口与后台管理功能。
5.负责接口开发的人员以伤寒论内容为样本，两到三周内完成示例开发，快则两周内输出成果。
6.相关人员明天致电确认中医典籍的字段结构是否统一，明确不同中医典籍的字段与逻辑情况。
7.相关人员开通向量模型、重排模型等模型接口的使用账户，相关使用开销走公账结算。
8.负责接口开发的人员两周以内在自有服务器部署示例接口或示例页面，供对方访问查看效果。
9.相关人员先完成需求文档及配套相关材料的制作。

原文
喂喂，赵总。

哎，嗯，你好，哎，你好你好。
这个啊，那个文档啊，我看了，然后呃，你们想做的就是，我看就是这个，全部是伤寒论做的一些分拆和解读啊，然后一共1000来条。

呃，这是只是一本书而已，他他应该还有很多吗？
就是说这是其中的一个是吧？

啊，对，其中一本书，对哦。

然后那么你们想要做的是就是说依据这些书的结构的内容，然后去，你也许我看我我拿着这些文档之后呢，也许我能做的是一个呃轻量级的问答系统啊，就是说我们患者是是这样的啊，你看。
你看，首先他他这个人呢，他他会有他会有望闻问切这些东西，然后会匹配啥呢？
匹配前面这个什么呃是比方说主主病主症，然后复合症，然后什么主症，这些舌诊脉象呀等等等等这些东西，最终得出来一个啥呢？
得出来它一个它适用于哪个。
就是可能你推荐列表嘛，百分之九十百分之80这种推荐方剂嘛，推推搞搞一个列表可能列个10个20个这样出来，嗯，我举例子啊就啊匹匹配度是最高的一个。
比方说，我这个人啊，我觉得我头痛啊，浑身发虚或怎么样。
好，我把这个信息，就是这个门诊嘛，这些信息嘛，就这些这些人个人的一些病症信息，然后录到系统里面。
录到系统里之后，我你你给我接口，我调你接口，把这个数据推给你，然后呢，你你帮我推的数据的匹配就是这些，就前面这几个，你最终得出来一个结论，好。

举成什么呢？
比方说推荐10个，10个方剂，十就十，十个处方，这10个处方，啊就行了，哪十个处方告诉我，然后我在我在页面上展示出来就行，就通过接口获取到，然后从界面展示出来。

呃，这个使用使用者是谁啊？
是医生吗？
医生用医生用，然后他他会输入一系列的他采集到的患者的症状，那么包括说。
就是说我我问到的他的一些症状，然后呢，我可能还会输入一些比如说舌诊啊，脉象啊。
呃，就就大概会有这样的，如果他输入了的话啊，那么对它就会会会会对应的去匹配，那么在这个过程当中就匹配一个最近的，其实可以去做一些，也可以去做一些这种追问建议啊，比如说问是不是有一些其他的症状啊。
嗯，那一块做，但是我跟他们讲，我说我们直接调调公有模型，就叫让让让让。
表方说你调个豆包，让豆包回答你一下。
就是我这个里面怎么说的，因为他们比较关注他们的中医啊，比较关注啊，说我们这本我们这个书会很牛逼，比如说我们伤寒论很牛逼，他们他们主要是主要是相当于你有一个审计的需求嘛，我这个东西不是凭空，但凭空出来的。

我是有有知识依据的嘛，因为我是有几本呃这个这个比较重要的中医的典籍啊，伤寒杂病论啊，然后什么黄帝内经啊，对帝对啊，就是还是中医的关键的那几本书嘛，然后啊，他就不是说是是说什么是什么，那么我至少我是有一个。
有一有一些这种呃明确的知识来源呢，这是可能比较重要，但对这个里头我就是说我有有一些对应的原文，然后呢，这个推荐的方剂，推荐方剂这些东西，它就不一定是书里的内容了。

比如说你这个呃呃，比如说你这个啊，对吧，你麻黄汤具体的配方，你这不都是属于。
呃，就就就是属于外部的知识了，是这样的，比方说啥呢？
比方说我们这个投送第一行，这个投送你推荐推荐的麻黄仓，你只要告诉我，你通过接口反回给我麻黄汤。
麻黄汤这个这这里面这个麻花汤里面有哪些内容，是我们系统中已经维护好过了，这里面的那些中药什么啊，你们都是有啊，你就是说就要给到到我肯定会比如说啊，你你有有望闻问切这一套东西啊。

就是我们前面讲的啊，我会给你去做对应的这个知识的匹配。
你的主症啊，细分主症，主病主症细分主症啊，他们其实是一套东西啊。
同症异名就是说这种这种同义词嘛啊，不同的名字，然后舌舌头的样子，然后脉象的样子，那通过这些东西，我是能够给你去去通过一个语义呀，文本的方法去给你找到最相近的几行，最相近的几行，然后。
那么会把这个里面配套的内容全部都给都给弄出来，这都是这是一个简单的检索查询，这都是能做的。
啊在在此基础之上，你肯定还会需要一些对话的功能，比如说依据这些东西可能会提供一些建议或者询问，目前不用，目前不用，那你就是要一个检索的功能啊那那是下一步工，下一步的工作啊。
对那检检索，那检索这个就检索，可那很容易就实现了，你这块，但但是你解说的这个这个比方说这个比方说我我我我说我头痛腰痛，我四体发虚，你给我推，比方说给我推荐一个。
比方说治疗治疗是吧。
治疗腿的治疗胳膊的了，不是那肯定的，这这那那肯定那不也不能出现这种问题嘛。
我肯定这边呃要给你做检索，肯定要做的尽尽量准一点。
但是比如说头痛了，给你推荐一个胳膊痛的那不太可能，但是你你可能会碰到的一些情况，比如说嗯，比如说你就讲了一个头痛，它很宽泛。
对，那你这个里头都你这光头痛这一项就大量的各种方数据，数据量越小，它得出的结论就会越模糊嘛。

对，因为你你给的信息很你给的信息很含糊，那么我这头就不太好给你去排序，对不对？
你的头痛里头有那么多种不一样的呃复合症或者说这个细分主症，那可能你这边就头痛加发热加身体痛加加腰疼，那我可能我就很准确的，我能就能对到你这个第一行。
假如说啊，假如啊，对对，当然有一些呢，你可能会出现一些奇怪的组合，比如说你头痛的同时呢，还加脚痛，然后呢。

那你这比如说你可能那这种情况就会比较混乱了，他可能同时有有好几个症状，他可能是好几个病的症状全来了啊，你可能骨折诶，头痛、骨折，那这种情况也有可能，对，我就举一个极端的例子嘛，你你那它不是一个病来的，或者它不是一个。
一个一个原因多元的对对，因为这种情况下，可能他就不会说特别的的那么的准，因为它其实实际上不是有一个答案，实际上应该是有至少两个答案。

因为你又头痛又骨折嘛，你可以列嘛，你可以把前10个推荐推荐方剂就是推荐的推荐的处方给列出来嘛啊，那个毫无疑问是可以的，你想要你想要钱多少都是可以的，这个地方上面你你可以对对对我会我会给他去拆开。
你这个里面不是所有的内容都有用，那么比较重要的，你核心症状相关的这些部分拿拿来去做检索，然后其他的就只是一个显示的参考文本嘛。

它返回的东西有一个，一个是方剂要要返回出来，嗯，方剂制法要返回出来，不我全部都返回，我全部都返回给你。
然后呢，你们那边要用就对吧，你这整一行里面所有的东西，你凡是可能你认为有用的，我全部都可以返回给你们，然后你们去取嘛。

但但是你上面显示出来，比方说你推荐麻辣烫，麻麻辣烫匹配匹配度90%，那个80%这个东西能显示出来吗？
嗯，这个一个得分我可以给你，但是它有多大的参考价值。
呃，它会有一定的参考价值，但是可能就不会说特别特别的明确。
因为像语音没有像我这个像我的意思是他们之间的差异可能不会很大。
一般我们啊，我们会认为说我们去做这个检索，是不是它的差异应该是什么，要特那个比较匹配的有90分，95分，不太匹配的可能就是有三四十分。
然后呢，稍微有点匹配的六七十分，它不会这么明确，它有可能非常匹配的是85分，不太匹配的是78分。
大概可能会是这个样子啊，我指的这个不太匹配呢，有可能是有可能啊。
比如说，你头痛的这个可能你对的头痛这几行麻花汤这几行呢，可能就是八十八九分。
那么那我说的这个七十七八分这种，甚至有可能是骨折。
嗯啊，他们之间的这个跨度可能是很密集的，这种情况是有，就所以说它它更多的是它的排序是有用的，而它的这个分数的绝对值没那么大的参考价值，这个在语义检索当中是这样的。

没关系，给给给给给给给给外行人看的，没关系，嗯，反正就我我可能会给你一个排序，或者说我呃或者我可以这样做啊，就是说我在这个排序里面，我给你加一些，就我我固定第一名是多少分，第二名是多少分，这种事情是能做的。
嗯，你可以你可以你可以你可以不做那么复杂，你先做简单一点嘛，就不要把原始的排分排名，你就你就想要做一个，你就想做一个检索嘛，只是一个检索的功能嘛，第一阶段第一个就这样了，对啊，那那后面呢。
后面后面看他增加预算啊，客户要增加预算，才才才才才做做复杂的呀啊。

那你们现在整个产品大概是一个什么样的形态啊？
行行，那就是你可以理出一个中医门诊啊，中医门诊就一个，中医门诊就一个，呃其实其它本质上是一个对话系统，然后呃它它是他这样的，它有那个就是类似于那对话框的那种啊。

那你你们你们前端做了吗？

呃，目前没做，但是计划做就是直接调调开放的那个公有模型去给他给他调，这是第一种啊。
第二种呢，就是他客户呢比较关注的，就关注就这一个，就这个什么什么伤寒论啊，什么什么黄帝内经这些东西，他比较关注这些东西，他觉得我们这个书，我们这个书啊是很牛逼的。
然后，我们通过这个比方说他头痛什么各种症状，然后望闻问切得得出一个啊，推荐个方子。

这是所以，所以，你们是想要先给他做一个基础的功能，做出来给他看看效果。
呃不是这我们现在一器就就达到这个效果就行了。
因为他因为他如果说因为他这个做哈嗯，如果做做深入，他后面肯定要升级，还要做一些各各种各样的，比方可能还要部署四模型等于等等这种情况，这是一个后话，它是一个逐步的过程，它不是一步到位的过程。

对对，它有可能分多期嘛，慢慢的去做啊一点点的迭代。

对对对对对，然后这如果我们前面这块做完了， OK,他看到之后， OK是吧，那好，他再增加预算再做，我们说做更大的更更牛逼的。
更完善的或怎么怎么怎么样的是吧，那肯定跟预算来的，就是成果与预算是成正比，对吧。

呃，对对对，我我理解你的意思，对吧？
嗯，那你需要我，诶，那你会还会之后再提供给我更多的文档吗。
呃，这个文档它是这样的，他的文档是目前上呢，目前的个文档，我们目前也没把它录入系统，就是现在是一个 excel的以 cel就是我一直讲的这个 excel，呃能满足你对对于 AI这块建设的这个或者叫叫叫叫叫检索吧。
就这块这块的这个工作的需要嘛，还是需要做一些调整，呃，不需要不用你你任何你的对应的格式，你 excel这个格式已经很漂亮了，我几乎就稍微稍作处理，我就可以全部都入库了。
那你后面还后续你是不是还会有其他的一些文档，然后他们大概可能是什么样的格式？
这个这是人工梳理的吧，感觉像是人工梳理的，对对对对对吧，你这个东西，那你会有很多吗？
因为我会想，需要知道一个量级，但我感觉应该也不会很大，百本，两两百本，200本，你这一本也就是这么1000来行。
都是差不多都是这个量嘛，那他们需要人工一点点去梳理吗？
还是说要需要自动梳理？
他们会梳理的啊，因为我们也不懂，对呀，你这个东西有一定的这个，这个这专专业性啊，就是专业知识在里头，都是这个都是客户梳理的中医，他们会提供给我们这些对应的资料了。

他们就是说就是说这个数据呢，我给他要了，要了之后他说我，他说这个数据能不能满足你的要求，所以说我发给你看看，就是这个东西能不满足你的要求。

就是因因为你说的这个的话啊，那我我先做一个功能出来，简单给你看看效果，到时候啊可以。
然后呃，现在你也体验体验，现在有个问题啊，嗯，咋啦？
麻黄汤。
那我我跟你比方说我是这样想的，就是这个所有的数据是吧，我都把它录到我们二二维表，比方说 MYSQL啊或者 oracle这个数据库里面去。
嗯，你从我这边抽。
为什么呢？
这个数据呢，它可能后面它可能是倒的。
就导入的，就从 excel表导导到系里面去了。
他他也可能说他他自己去去录的，他也可能去修改的，嗯。
就是说放到 I表里面去，然后你从我这边抽出去可以吗？

嗯，大概会是这样一个东西啊，就是我不会实时的去在你的 MYSQL表里面去读。
那么，但是你在那个 MYSQL表里面去维护是可以的。
不过，我一定呃，因为你涉及到一些检索当中的工作呢，我不会用这个 MYSQL去做，我会需要用向量库。
对，那么那么我会有一个导入的过程，就是说你可以维护在任何形式，你是以文本的形式，以本地文件的形式，还是以在线表的形式都没问题。
但是，我会给你提供一个导入功能。
那么，你这边数据更新了之后呢，要不我那边定期去读读读你这个表，然后他就更新数据库。
要么你更新完了之后，手动点一下，点一个按钮，然后等一会儿它这个数据就上上去了，呃，入库完成了，咱们那个功能也就对应有了更新，那你可以给我个这样的接口，你给我一个比方说类似于什么，就是可以。
新增修改删除的增删改查的这一个接口，呃向量库对应可能不太会是让你一条一条的去改，但是它一般来说是会你有更新追加是可以的。

然后呢，你要有更新，你你里面的内容如果修改的话，你可能就需要点一下，然后重新建库。
好啊，对你反正就是都有办法能给你刷新的。

哦对对对，那一般来说，因为我们一般来说涉及到的都是去这种数据的增加嘛，数据增加然后嗯去去去弄，其实你对应的去修改，应该来说理论上来讲也是可以，不过呃如果数量少的话，直接重新建库也都 o OK的，这个肯定能改。
就是反正就说啊是是这样的，就是你看这里面这些东西了之后呢，这里面方剂它方剂是文本嘛，那我肯定会有一个方剂编码。

因为这种你返回不了之后，我会根据方剂编码对应的我们这里面那个系统里面的方剂，然后展现出来这个方剂里面有哪些内容，比方那对你你那边你就可以去可以去控制它，你可以去更新嘛，那那个意思对我这边我这边返回给你一个 ID。
对啊，就就比麻叫麻黄汤，名叫麻黄汤，它有个靠的比方个可能是1001对吧？
嗯对吧，就这样的，对没问然题后，对嗯，在这录一下，这都都是能做到的，建设建设成这样的目标就可以了啊。
就反正他输入一些东西，我但我们没有更多的和他的对话，我就给你检索检索到最最接近的那几行，然后返回你需要对应的字段信息嘛。

对它检索呢，它有一个，但是他直接调那个公有的那个开源的不行吗？
可以吧，可以全你全程开源都行，你大模型嗯都是这都不涉及大模型了。
呃，你就不呃没有的，你这里头都没有的，因为你没有对话呀，没有对话没有生成啊，你这就只是个检索的功能，那么我们就用一些这个嗯嗯对检索这是对对对，我有一些本地的文本的这种检索的能力，然后再加上一些在线的这种。

呃，向量的模型的能力，然后我们这个活儿就干了。
啊。
你因为你就只只看你要对应哪些行嘛，那些行呢很容易就找到。
其实对也是这么回事，嗯这么回事。
但是这里面有一个地方，我想想哈，呃因为他哦跟你讲的他这个对话的话，对话的话是调用了公有的，直接调公有的，比方说调那些什么豆包什么之类的 DeepSeek之类的，其实它是开源接口就行了，对吧，都能调用都 API接口，你到时候你开好账户。
你 API I key发给我，然后直接去调就完了。

嗯啊，掉多少钱呢？
花多少钱那都花不了多少钱，那没关系，嗯，那其实对，那你想其实就就干这个事情。
一期就做一个检索，那没有大模型啊，没有没有输出，没有对话。
对话有我我给你看，有有有你等一下我找一个哈，嗯嗯对你你说下来给我的感觉，它不像是个对话系统，它看看着像是个搜索引擎啊。
呃，搜索引搜索引擎是一方面，还有一个你等一下我找一下啊。
它是有一部分的。
你是不是看了之后，觉得这个工作轻松的一逼好？

呃嗯，就是和咱们前面聊的不大一样，因为你又说不用对话嘛，还是我理解错了？

不是他有对话，这样有有对话你告我给你看看。
那嗯，他是这样的，对话的时候我等一下我找一下啊对话。
对话是有的。

等一下我找一下。
规话了。
绿化工。
话挺好说。
我是有一个，虽然我没找到，我再找我找一下。
有点卡。
好，好吧。
这玩意好用。
等一下啊。
嗯。
对话。
一块话是吧。
嗯，哦。
有不得。
两不分。
上面的麦子。
那人也不对，按着按着也不对。
说是说的不对面子。
哦不对，我靠，兑换码上了。
系。
我记得有的是有个对话的，我找不到了什么东西。

你说合同里啊还是什么？
不是，他是那个原型图里面，原型图就是哦，你你有你有你有原型图的，你原型图早发给我呀，我到现在不知道你产品是个什么样的东西。

哦哦，这没关系，我可以发你啊，我以为你没有原型图呢。

有有有有有，哦哦对对，我找到了，等一下。
他这样的看，我给你看一下。
它是一个这样的，来看一下我找到了啊。

啊，这呃，你左侧是有一个症状选择啊，对对吧？
你是按照按照这个按照部位去选的，但这些症状呢，都是这个。
呃，都是这个这个这个中医的症状啊。
右侧是一个输入。
注册输入框，你和他聊天啊，选模型，然后。
联网搜索，哎，还有联网搜索，深度思考。
然后这不是一个简单的对话嘛，对话那你那哎那你你一期你要做对话功能吗？

原来是原来那原来啥，原来这个要做要做本地部署嘛。
原来做本地部署，现在这块呢，我们给简化一下，就是先先先先先直接调啊，那你无所谓，你不一定非得本地人家那个网络能能通外网，他们又对这个数据没有安全性的要求，你就都都调这公开接口都行啊。

他原气原原有的客户收入中，那时候呢。
喂喂。

他非要他，他要做私有模型，然后我劝我说现在，但是外面大模型很都很开放，很很很很很厉害了，没必要私有高手比较麻烦嘛，但你能挣一笔设备钱就是。
啊费事呀，那麻烦麻烦对我说你直接调一个公有模型不就行了吗？
又又又又又又又又实时又更新的，所以说我跟他后来跟他讲了一下，就所以说这块就放了一放我们一期，就是我们一期就一期就建设就建设就是我刚才讲那个。
不是，那你跟我说的是只是查，只是返回那个，只是返回对应的数据行啊？
那你不要生成内容吗？
不用申请人，那你不生成内容，怎么能叫对话系统呢？
不对，换了对话拿掉了呀。

哎，又没有对话了，那那你这个原型图，那你这个原型图就是无效的，你就这个不是要做成这样吗？
不就是那样啊，做就排排列表嘛，啊就变成就那就变成搜索引擎了，变成谷歌了嘛，对对对对，变成搜索引擎了，对对对，那就变成搜索引擎了嘛啊就是哦。
就是我们给他做简单一点，然后达到达到效果，然后他他他也觉得他们那个那然后最终比方说你的意思就是，如果他们感觉好了，完了再加对对话的功能进来，然后对再加预算，再再再再做对哦。

好啊行啊，就一一一步到位，其实也不好是吧？
啊可以啊可以，反正你就看看你这边的要求了，你明确是一个只返回这个数据表结构，那么就给你表结构啊那这个。

最终算法就是这个这个这个数据这个形式，这个格式这个东西，你看你就是你有什么要求，这样的没有什么要求，你按照你这边的要求来，我这就是定数据接口，你想怎么显示就是想就怎么显示。

你这个前端，你光有原型，你前端不是还没做吗？
你前端有人做吗？
小正正正正正正正正在做啊，他正在做了是吧？
那他有数据接口的要求吗？
对吧，有啊，有有有有有有这个数据要有有有这个要求啊，就是把这你讲的就刚才这个信息返回给我。

对呀，那我对他他这边的他肯定他是有数据，他要有接口的要求。
那接口文档啥的发给我呀，还是我来定接口文档呃。
对吧，你这头它前端它要显示你我是对吧，我谁调用谁调用我这个功能接口，然后我怎么返回它数据，它肯定它有数据要求啊前端怎么显示是我我我觉得啥呢，因为我我思考了一下。
我试了一下，你就是说你把这个就是你检索这个东西返回给我就 OK了。
呃，不，我的意思是那那就是那我能这么理解吗？
前端对数据没有要求，那数据接口我来定，他我我怎么开发，他怎么我怎么定他怎么开发吗？
是是这样吗？

他不是已经在干了。
呃，他干他是做前端，但是比方说他要什么数据，比方说他这东西要啥呢？
其实他不是前端要，他是后端要后端去调你的 Java， Java调我对吧？
是是有个后端叫对，那我对那就是 Java要给我数据，还是我给 Java数据接口第一点。
啊，但应该是我得给，应该是我给他，因为他还不确定要显示什么东西的对吧？
第一点，你分分分分分分分两块。
第一点是啥呢？
第一点，你要开放一个接口，就是我们要能跟把把这个，我们我们会把这个所有的数据存到 I表里面去，然后你要给我个接口，我我能推你把数据推给你。
我你可能你可能是更新或者说重建什么之类的，我不管，就是你你把这个数据给拿过去，拿过来之后呢，好来一个患者了，来个患者了之后呢。

好，你要提供接口，我要把这个患者的。
门诊病历信息推给你。
然后你返回啥呢？
返回你检测出来的列表。
这个列表里面就是方剂。
治法这些信息。
但这里面这里这里面信息包含啥包含啥，就是比方说方剂对应的扣的是什么。
我手机打。
这样里面这样的信息，然后我拿我后来拿到这个信息呢，会去检索我的二维表库里面的数据。
我找到麻黄汤这个 code，通过这个麻黄汤的 code就找到这个麻黄汤的这个这个药。
这个，这个，这个，这个处方，这个处方，然后我把处方的明细和处方的一些描述信息再返回给前端，前端会展示出来。
就这样。

啊对我我理解就是看你这边患者输入数据，然后我这边查对应的这个最匹配的数据行，然后这个数据行里面可能会含有一些。
这个最后的这个，呃，我要开的这个药的名字，以及它对应的 ID。
或者他可能有，也可能没有，如果没有，你就是以另外一张表的形式给我。
反正就是可能在 MYSQL里可能会有这么一张表存着它一个是他的名字，一个是他的 ID。
然后最后呢，我得把这些信息啊，各种各种这个我查到这张数据表里的信息，然后连同这个药方的 ID信息都返回给给后端。
后端，他们再拿去，再再做二次二次处理。
处理完了再返回给前端去显示嘛。

对啊对，那那那就还是那句话，那个数据接口。
我是我我觉得现在啊，我觉得就是比方说我们现在。
就是说针对于这个数据，就是我给你这个数据，你看一下这个做的效果。
就是做一个，然后因为他现在前端还没还没有具体做到这一块，对对对，因为你这块的功能都没定好嘛，那其实也无从去定什么数据接口，肯定得按照我这个接口来做的啊。

但我我这边这个，我我先把这个对应的内容需求什么接口文档什么在在我做完之前，先把接口文档都弄出来，然后你后端配套可以开发了嘛，对，然后它为什么呢？
因为它这个东西不需要什么复杂接口，因为它不太复杂，不太复杂是比较固定死的对吧？
嗯。

嗯，没问题，我可能我得给你两样东西。
呃，一个是真这个真正的这个后端接口的功能，一个是配套的一套近似于后台管理的功能，一些管理接口。
就是咱们前面说的这个数据库啊，这些对应的向量库的增删改查查看啊，这种东西，然后管理配套的管理功能，你得能那查看他现在这些向量库的现状，以及去删除某些特定的数据点啊，然后一些维护升级的功能没问题。
嗯，对。
对，就是这一块，大概就是能做一个做一个做个例子出来，大概需要多久。
嗯，我感觉两到三周差不多，快的话两周应该都能出来。
你先搞快一点，因为客户想看想看没问题。

我这头，那我就按照这个杂病伤寒论来做，还是其他的，你还会给我其他的，就按照伤寒论来做样本这个方，这个这个能符合你的要求，那就是这没问题，没问题。
你这个很完整。
那就这就是格式了，那我就可以要求他，你就给我都提供这样的格式，哎，你这个里头没有没有一些年龄性别什么这种嘛字段。

嗯，没有，他他他提供的没有啊，他不看啊，他不看年龄性别。
他他提供东西没有这些东西啊，他他有的东西我们再说嘛，对吧，现在他现在写的东西没有这些东西啊，对吧。

就是他呢，他这个东西怎么说呢？
因为它是一个伤寒，论伤也是他主要治感冒的，跟年龄性别没啥关系啊。

啊，他不是他有他有部位。
你看他有部位啊，他有有部位部位他没有。
但是哈，我要说你这个它是统一的嘛，你你将来你换一本书，它还是这个字段。
它还是这个字段结构吗。
啊，这个这个要确认一下对吧，你你别来又来一本书字段全变了，那你就你前面定的方案不就不能用了吗？
我花100花不下去啊对对呀，你你这个肯定就你这个这个你进如你有200多本书，你肯定。
你不能有太多的模式嘛，就是你模式尽量要统一啊。
这个这这我来，我明天先对吧，这个地方得明确啊。

今天我啊，你要说这个伤寒论，它特殊全是对风寒感冒的那，你其他的里面会不会有更多的字段和它的逻辑会不会都不太一样？
这个地方得明确啊。
这个地方得明确，我明天给他打个电话，我来确认一下。

然后还有就是啊，就是只是条目，那么没有其他，没有其他，没有其他，没别的啊，这个 OK，那他就只是做检索，只是做检索，那 o OK,没问题。
好，那然后可能会涉，那我们这个地方可能会涉及到一些到你得把我开发，我都有我自己的接口，但你要到时候你们要到具体得去用的话，你会需要去开一些这种模型的接口的啊，对你的账户啊。
然后主要是涉及到一些比如说向量模型啊，重排模型这种。
没问题啊，一些小小范围小范围的使用，不会花什么，不会花很多钱。
嗯，基本上，嗯，开销量是很小的，但是你得用。
可以，没问题没问题。
对这个到时候走公账就行了，没关系。

然后对对对，反正大体上这些等我先把需求文档啊配套的东西做出来，然后我争取争取在两周以内，我给你一个示例的呃接口或者示例的页面给你看，我布到我自己的服务器上，到时候能让你能访问。
嗯，也可以也可以，这然后你看看样子嘛，就先对对对对对对对对对，我们先来确认一下这个格式好吧，对你这个特别是这个格式呗，很重要啊啊嗯。

好行，那先这样啊行好好好，哎拜拜先忙，嗯拜拜嗯。
